[MÚSICA]
[MÚSICA] E
aí pessoal, tudo bem?
Nessa aula iremos ver
como utilizar slider.
Queremos aplicativo que tenha apenas
slider que altere o valor de uma label.
Vamos iniciar criando novo projeto
com a opção single view application.
Pondo o nome do projeto e
em devices deixe Universal.
Com o projeto criado vamos ao storyboard.
Adicione slider.
Ajuste o seu tamanho.
E adicione Constrain.
[SEM_ÁUDIO]
[SEM_ÁUDIO] No
inspetor de atributos deixe o valor mínimo
0 e o máximo 1 e o valor inicial meio.
Agora adicione uma label.
Altere o tamanho, cor, constrain.
[SEM_ÁUDIO]
[SEM_ÁUDIO] Vamos
fazer as conexões com código.
Outlet para o slider.
Chame de slider mesmo.
E outro para a label.
Label.
Agora uma action para o slider.
Value changed.
Chamar de Slider Changed.
Vamos ao código.
Aqui apenas precisamos ver o atual
valor do slider e modificar a label.
Podemos fazer isso na action.
Aqui salvamos o valor do slider em uma
NSString para podermos salvar
com duas casas decimais.
Em seguida convertemos a NSString em uma
string para atualizar o texto da label.
Vamos executar.
[SEM_ÁUDIO] Veja que o
valor inicial da label
não está atualizado mas quando mudamos o
slider, atualiza corretamente a label.
Vamos corrigir esse valor inicial.
Como sabemos que o valor inicial é 0.5,
pois deixamos isso no storyboard,
basta atualizar esse valor no começo.
Porém essa não é a forma mais adequada
pois nem sempre podemos saber
o valor inicial.
A melhor forma seria criar
uma função separada.
[SEM_ÁUDIO] Com essa função
auxiliar basta chamar na action
e na inicialização da view.
Vamos executar novamente.
[SEM_ÁUDIO] Veja
que agora temos o valor inicial
correto e continua atualizando.
Na próxima aula iremos ver
como alterar fontes de
labels e pouco mais sobre botões.
Até lá!